# 函数

函数是JavaScript中的基本组件之一. 一个函数是一组执行任务或计算值的语句. 在JavaScript中函数用function关键字定义, 后面跟着函数名和圆括号.

## 函数声明
函数使用function关键在来申明. 一个函数由函数名, 参数列表, 函数体组成. 函数声明是可以提升的, 也就是说在代码中可以先去调用, 然后在写函数的声明.

## 函数表达式

函数声明在语法上是一个语句, 但函数也可以由函数表达式创建. 这样的函数可以是匿名的, 如果有名称, 可在该函数体内部使用该函数. 函数表达式不会提升, 因此在使用函数表达式之前, 必须先定义, 可以将函数表达式作为一个变量看待. 只不过它的值是一个函数. 

## 函数调用

定义一个函数并不会自动的执行它. 定义了函数仅仅是赋予函数以名称并明确函数被调用时该做些什么. 调用函数才会以给定的参数真正执行这些动作. 

## 函数参数

在js中, 函数的参数是可以任意传递的. 比如在函数声明的时候, 给函数定义了2个参数, 但是在实际的调用过程中, 传递1个参数或者传递多个参数都是可以的. 函数的参数是保存在一个arguments的对象上面, 该对象是一个类数组对象. arguments.length表示传递的参数的数量. arguments对象只能在函数内部使用

### 默认参数

在js中, 函数参数的默认值是undefined. 也就是说在调用函数的时候, 没有传递值给参数, 在函数体内, 该参数的值为undefined. 函数默认值是指在调用函数的时候, 如果没有给函数参数传值或者传入的值为undefined, 该参数的值使用默认参数替代. 一般讲默认参数放在参数列表的后面

### 剩余参数

剩余参数语法允许将不确定数量的参数表示为数组. 从第二参数到最后一个参数, 都放在一个数组里面

## 函数返回值

当调用函数, 需要返回值时, 可以通过return关键字返回值给某个变量. 在函数体内, 一旦执行到return语句, 该函数立即将控制权交出, 返回到函数体外面的语句. 如果return语句, 则执行到函数体的最后一行代码. 在js中, 每个函数都有返回值, 如果没有明确写写出或者return语句后面没有值, 那么该函数的返回值就是undefined, 否则就为return后面的表达式的值.

## 函数作用域

在函数内定义的变量不能在函数之外的任何地方访问, 因为变量仅仅在该函数的域的内部有定义. 相对应的, 一个函数可以访问定义在其范围内的任何变量和函数. 定义在全局域中的函数可以访问所有定义在全局域中的变量. 在另一个函数中定义的函数也可以访问在其父函数中定义的所有变量和父函数有权访问的任何其他变量.

## 嵌套函数和闭包

在js中, 函数里面可以再嵌套另外的函数. 嵌套函数对其容器函数是私有的. 它自身也形成了一个闭包. 一个闭包是一个可以自己拥有独立的环境与变量的表达式(通常是函数). 既然嵌套函数是一个闭包, 就意味着一个嵌套函数可以继承容器函数的参数和变量. 换句话说,内部函数包含外部函数的作用域. 因此可以总结如下:
* 内部函数只可以在外部函数中访问.
* 内部函数形成了一个闭包, 它可以访问外部函数的参数和变量, 但是外部函数却不能使用它的参数和变量.

## js中顶级的内建函数

* eval(): 会对一串字符串形式的JavaScript代码字符求值.
* uneval(): 将创建的一个Object对象使用源代码的字符串表示.
* isFinite(): 判断传入的值是否是有限的数值. 如果需要的话, 其参数首先被转换为一个数值. 已经使用Number.isFinite()替代
* isNaN(): 判断一个值是否是NaN. 已经使用Number.isNaN()替代
* parseFloat(): 将字符串转换为浮点数
* parseInt(): 将字符串转换为整数
* decodeURI(): 先前经过encodeURI函数或者其他类似方法编码过的字符串进行解码.
* decodeURIComponent(): 对先前经过encodeURIComponent函数或者其他类似方法编码过的字符串进行解码。
* encodeURI(): 对uri进行编码. 通过用以一个,两个,三个或四个转义序列表示字符的UTF-8编码替换统一资源标识符URI的某些字符来进行编码
* encodeURIComponent(): 对urlComponent进行编码. 通过用以一个,两个,三个或四个转义序列表示字符的UTF-8编码替换统一资源标识符(URI)的每个字符来进行编码.
