# String

JavaScript中的String类型用于表示文本型的数据. 它是由无符号整数值(16bit)作为元素而组成的集合. 字符串中的每个元素在字符串中占据一个位置.  第一个元素的index值是0, 下一个元素的index值是1, 以此类推. 字符串的长度就是字符串中所含的元素个数. 可以通过String字面值或者String对象两种方式创建一个字符串. 一般使用字面量的方式来构建字符串, 不用对象的方式来创建字符串

## 基本字符串和字符串对象之间的区别

字符串字面量(通过单引号或双引号定义)和直接调用String方法(没有通过 new 生成字符串对象实例)的字符串都是基本字符串. 当基本字符串使用字符串对象的属性和调用字符串对象的方法时, JavaScript自动把String字面值转换为一个临时的String对象, 然后调用其相应方法, 最后丢弃此临时对象, 将其返回的值赋值给某个变量. 

## 转义字符
除了普通的可打印字符以外. 一些特殊有特殊功能的字符可以通过转义字符的形式放入字符串中. 特殊的字符一般需要通过斜杠\来进行转义.
* \0: 空字符
* \':	单引号
* \":	双引号
* \\\\: 	反斜杠
* \n: 换行
* \r:	回车
* \v: 垂直制表符
* \t: 水平制表符
* \b:	退格
* \f:	换页
* \uXXXX: unicode码
* \u{X} ... \u{XXXXXX} : unicode 码点
* \xXX: Latin-1 字符(x小写)

## +操作符

+ 用于将多个字符串进行拼接

## 字符串的属性和方法

* length: 返回字符串的长度
* charAt(): 返回特定位置的字符.
* charCodeAt(): 返回表示给定索引的字符的Unicode的值. 返回0到65535之间的整数, 表示给定索引处的UTF-16代码单元
* codePointAt(): 返回一个Unicode编码点值的非负整数.
返回使用UTF-16编码的给定位置的值的非负整数。
* concat(): 连接多个字符串, 并返回一个新的字符串. 建议使用 +, += 来替代该方法的功能.
* includes(): 判断一个字符串里是否包含其他字符串. 参数说明: string: 表示要查找的字符串, index: 查找的开始位置.
* startsWith(): 判断字符串的起始位置是否匹配其他字符串中的字符. 
* endsWith(): 判断一个字符串的是否以给定字符串结尾, 结果返回布尔值. 
* indexOf(): 从字符串对象中返回首个被发现的给定值的索引值, 如果没有找到则返回-1. indexOf方法从左往右查找. 参数说明如下: 
  * string: 需要查找的字符串
  * fromIndex: 开始查找的位置
* lastIndexOf(): 从字符串对象中返回最后一个被发现的给定值的索引值, 如果没有找到则返回-1。lastIndexOf方法从右往左查找. 参数同indexOf.
* localeCompare(): 返回一个数字表示是否引用字符串在排序中位于比较字符串的前面, 后面, 或者二者相同.
* match(): 使用正则表达式与字符串相比较, 返回一个字符串匹配正则表达式的的结果, 为数组. 如果传入参数的值不是正则, 则通过传入的参数的值创建一个正则表达式, 然后在进行匹配.
* normalize(): 返回调用字符串值的Unicode标准化形式. 
* padEnd(): 在当前字符串尾部填充指定的字符串, 直到达到指定的长度. 返回一个新的字符串. 
* padStart(): 在当前字符串头部填充指定的字符串, 直到达到指定的长度. 返回一个新的字符串.
* repeat(): 返回指定重复次数的由元素组成的字符串对象.
* replace(): 被用来在正则表达式和字符串直接比较, 然后用新的子串来替换被匹配的子串. 参数说明如下
  * regexp: 一个RegExp对象或者其字面量. 该正则所匹配的内容会被第二个参数的返回值替换掉. 
  * substr: 一个将被newSubStr替换的字符串. 其被视为一整个字符串，而不是一个正则表达式, 仅第一个匹配项会被替换. 
  * newSubStr: 用于替换掉第一个参数在原字符串中的匹配部分的字符串. 该字符串中可以内插一些特殊的变量名. 
  * function: 一个用来创建新子字符串的函数, 该函数的返回值将替换掉第一个参数匹配到的结果. 参考下面的指定一个函数作为参数. 
* search(): 对正则表达式和指定字符串进行匹配搜索, 返回第一个出现的匹配项的下标. 
* slice(): 摘取一个字符串区域, 返回一个新的字符串. 
* split(): 通过分离字符串成字串, 将字符串对象分割成字符串数组. 
* substr(): 通过指定字符数返回在指定位置开始的字符串中的字符. 不推荐使用, 使用substring替代.
* substring(): 返回在字符串中指定两个下标之间的字符. 
* toLowerCase(): 将字符串转换成小写
* toUpperCase(): 将字符串转换成大写
* toLocaleLowerCase(): 根据当前区域设置, 将符串中的字符转换成小写. 对于大多数语言来说, toLowerCase的返回值是一致的. 
* toLocaleUpperCase(): 根据当前区域设置, 将字符串中的字符转换成大写, 对于大多数语言来说, toUpperCase的返回值是一致的.
* trim(): 移除字符串首尾的空格
* trimStart(): 移除字符串开始处的空格
* trimLeft(): 移除字符串左侧开始处的空格
* trimEnd(): 移除字符串结束处的空格
* trimRight(): 移除字符串右侧的空格
* toSource(): 返回一个对象文字代表着特定的对象, 你可以使用这个返回值来创建新的对象. 重写 Object.prototype.toSource 方法. 
* toString(): 返回用字符串表示的特定对象. 重写 Object.prototype.toString 方法. 
* valueOf(): 返回特定对象的原始值. 重写 Object.prototype.valueOf 方法. 
