# 数组

数组是一个有序的数据集合, 可以通过索引来访问数组内指定位置的元素. 数组的长度和其内部元素的类型都不是固定的, 也就是说数组的长度是可变的, 可以储存任意类型的数据. 

## 数组的创建

* 字面量: eg `const array = [1, 2, 3]`, 推荐使用字面量的方式来创建数组
* Array函数: eg `const array = Array(1, 2, 3)` 当Array函数只传递一个数值时, 表示的是创建该数值长度的数组
* new对象的方式: eg `const array = new Array()` 当构造函数只传递一个数值时, 表示的是创建该数值长度的数组

## 深入理解length属性

length表示数组的长度, 数组的索引是从0开始的, 因此长度属性总是等于最后一个元素的值的索引加1. leng属性是可以手动修改的, 当length改变的值大于数组的长度, 数组的长度会增加, 并用empty items来占据中间空置的位置. 当length改变的值小于数组的长度, 后面位置的元素会被丢弃, 当length的值改变0会彻底清空数组.

## 数组的属性和方法

### 数组的属性和静态方法
* length: 返回当前数组的长度
* from(): 从类数组对象或者可迭代对象中创建一个新的数组实例. 静态方法
* isArray(): 用来判断某个变量是否是一个数组对象.  静态方法
* of(): 根据一组参数来创建新的数组实例，支持任意的参数数量和类型. 静态方法

### 数组实例方法

数组实例的方法可以分为以下三类: 访问方法, 迭代方法, 修改器方法

#### 访问方法: 不会改变数组的值, 只会返回一个新的数组或者返回一个其它的期望值给某个变量

* concat(): 返回一个由当前数组和其它若干个数组或者若干个非数组值组合而成的新数组.
* includes(): 从指定的位置开始搜索, 去判断当前数组是否包含某指定的值, 如果是返回 true, 否则返回 false.
* join(): 连接所有数组元素组成一个字符串并返回
* slice(): 抽取当前数组中的一段元素组合成一个新数组, 新数组是一个由begin和end决定的原数组的浅拷贝(包括 begin, 不包括end)
* indexOf(): 从指定的位置开始查找, 返回数组中第一个与指定值相等的元素的索引, 如果找不到这样的元素, 则返回 -1. 
* lastIndexOf(): 从指定的位置开始查找, 返回数组中最后一个与指定值相等的元素的索引, 如果找不到这样的元素, 则返回 -1. 
* toSource(): 返回一个表示当前数组字面量的字符串.
* toString(): 返回一个由所有数组元素组合而成的字符串. 覆盖了原型链上的Object.prototype.toString()方法
* toLocaleString(): 返回一个由所有数组元素组合而成的本地化后的字符串. 覆盖了原型链上的Object.prototype.toLocaleString() 方法.

#### 迭代方法

js为数组提供了很多遍历方法, 有很多方法都需要指定一个回调函数作为参数, 而回调函数一般都接收三个参数: 当前遍历到的元素, 被遍历元素的索引, 被遍历的数组. 在每一个数组元素都分别执行完回调函数之前, 数组的length属性会被缓存在某个地方. 所以, 如果你在回调函数中为当前数组添加了新的元素, 那么那些新添加的元素是不会被遍历到的. 此外, 如果在回调函数中对当前数组进行了其它修改, 比如改变某个元素的值或者删掉某个元素, 那么随后的遍历操作可能会受到未预期的影响. 总之, 不要尝试在遍历过程中对原数组进行任何修改. 

* forEach(): 为数组中的每个元素执行一次回调函数.
* entries(): 返回一个数组迭代器对象, 该迭代器会包含所有数组元素的键值对. 
* every(): 如果数组中的每个元素都满足测试函数, 则返回true, 否则返回false
* some(): 如果数组中至少有一个元素满足测试函数, 则返回true, 否则返回false
* filter(): 将所有在过滤函数中返回true的数组元素放进一个新数组中并返回.
* find(): 找到第一个满足测试函数的元素并返回那个元素的值, 如果找不到, 则返回undefined. 
* findIndex(): 找到第一个满足测试函数的元素并返回那个元素的索引，如果找不到，则返回 -1。
* keys(): 返回一个数组迭代器对象, 该迭代器会包含所有数组元素的键. 
* map(): 返回一个由回调函数的返回值组成的新数组. 
* reduce(): 从左到右为每个数组元素执行一次回调函数, 并把上次回调函数的返回值放在一个暂存器中传给下次回调函数. 并返回最后一次回调函数的返回值. 
* reduceRight(): 从右到左为每个数组元素执行一次回调函数, 并把上次回调函数的返回值放在一个暂存器中传给下次回调函数，并返回最后一次回调函数的返回值. 
* values(): 返回一个数组迭代器对象, 该迭代器会包含所有数组元素的值.

#### 修改器方法: 会改变数组本身的值

* copyWithin(): 在数组内部, 将一段元素序列拷贝到另一段元素序列上, 覆盖原有的值. 该方法不会改变数组的长度, 但是可能会改变数组里面元素的值
* fill(): 将数组中指定区间的所有元素的值, 都替换成某个固定的值. 
* pop(): 删除数组的最后一个元素，并返回这个元素。
* push(): 在数组的末尾增加一个或多个元素, 并返回数组的新长度. 
* reverse(): 颠倒数组中元素的排列顺序, 即原先的第一个变为最后一个, 原先的最后一个变为第一个.
* shift(): 删除数组的第一个元素, 并返回这个元素.
* sort(): 对数组元素进行排序, 并返回当前数组.
* splice(): 在任意的位置给数组添加或删除任意个元素.
* unshift(): 在数组的开头增加一个或多个元素, 并返回数组的新长度.
