# Object对象中的方法和属性

## Object构造函数

Object构造函数为给定值创建一个对象包装器. 如果给定值是null或undefined, 将会创建并返回一个空对象; 否则, 将返回一个与给定值对应类型的对象. 当以非构造函数形式被调用时, Object等同于 new Object(). 

## Object的属性和方法

### 静态方法

* length: 始终返回1
* propotype: Object的原型
* assgin(): 通过复制一个或多个对象来创建一个新的对象. 将第二个参数的值复制到第一个参数里面并返回复制后的值, 如果有同名的属性, 会覆盖第一个参数里面的值.
* create(): 创建一个新对象, 使用现有的对象来提供新创建的对象的__proto__. 
* defineProperty(): 给对象添加属性并分别指定该属性的配置. 
* defineProperties(): 给对象添加多个属性并分别指定它们的配置. 
* keys(): 返回一个包含所有给定对象自身可枚举属性名称的数组.
* values(): 返回给定对象自身可枚举值的数组.
* entries(): 返回一个给定对象自身可枚举属性的键值对数组, 其排列与使用 for...in 循环遍历该对象时返回的顺序一致.
* freeze(): 冻结对象, 其他代码不能删除或更改任何属性. 一个被冻结的对象再也不能被修改; 冻结了一个对象则不能向这个对象添加新的属性, 不能删除已有属性, 不能修改该对象已有属性的可枚举性、可配置性、可写性, 以及不能修改已有属性的值. 此外, 冻结一个对象后该对象的原型也不能被修改, 如果尝试删除冻结对象的属性和改变属性的值都无效. freeze()返回和传入的参数相同的对象. 
* getOwnPropertyDescriptor(): 返回指定对象上一个自有属性对应的属性描述符. (自有属性指的是直接赋予该对象的属性, 不需要从原型链上进行查找的属性)
* getOwnPropertyNames(): 返回一个由指定对象的所有自身属性的属性名(包括不可枚举属性但不包括Symbol值作为名称的属性)组成的数组.
* getOwnPropertySymbols(): 返回一个数组, 它包含了指定对象自身所有的符号属性.
* getPrototypeOf(): 返回指定对象的原型对象
* is(): 判断两个值是否是相同的值, 该方法不会对要比较的值做隐式转换. 也不完全同于==和===. 如果下列任何一项成立, 则两个值相同: 
  * 两个值都是 undefined
  * 两个值都是 null
  * 两个值都是 true 或者都是 false
  * 两个值是由相同个数的字符按照相同的顺序组成的字符串
  * 两个值指向同一个对象
  * 都是正零 +0
  * 都是负零 -0
  * 都是 NaN
  * 两个值都是数字并且都是除零和NaN外的其它同一个数字
* isExtensible(): 判断对象是否可扩展. 默认情况下, 对象是可扩展的, 即可以为他们添加新的属性. 以及它们的原型属性可以被更改. Object.preventExtensions, Object.seal或Object.freeze方法都可以标记一个对象为不可扩展
* isFrozen(): 判断一个对象是否被冻结. 对象默认是没有被冻结的
* preventExtensions(): 让一个对象变的不可扩展, 也就是永远不能再添加新的属性. 不可扩展对象的属性可能仍然可被删除. preventExtensions()仅阻止添加自身的属性. 但属性仍然可以添加到对象原型. 
* seal(): 封闭一个对象, 阻止添加新属性并将所有现有属性标记为不可配置. 当前属性的值只要可写就可以改变. 密封一个对象会让这个对象变的不能添加新属性, 且所有已有属性会变的不可配置. 属性不可配置的效果就是属性变的不可删除, 以及一个数据属性不能被重新定义成为访问器属性, 或者反之. 但属性的值仍然可以修改. 不会影响从原型链上继承的属性.
* isSealed(): 判断一个对象是否被密封.
* setPrototypeOf(): 设置一个指定的对象的原型

### 实例方法
* hasOwnProperty(): 是否含有指定的属性, 不报错从原型链继承而来的属性
* isPrototypeOf(): 判断一个对象是否存在于另一个对象的原型链上.
* propertyIsEnumerable(): 判断对象的某个属性是否可枚举.
* toSource(): 返回字符串表示此对象的源代码形式, 可以使用此字符串生成一个新的相同的对象. 
* toLocaleString(): 对象的本地化字符串
* toString(): 返回对象的字符串表示. 
* valueOf(): 返回指定对象的原始值.