# 正则表达式

正则表达式是用于匹配字符串中字符组合的模式. 在JavaScript中, 正则表达式也是对象. 这些模式被用于RegExp 的 exec和 test方法, 以及String的 match、matchAll、replace、search 和 split 方法.

## 正则表达式的创建方式

* 字面量构建: 其由包含在斜杠之间的模式组成. 字面量为正则表达式提供了脚本加载后的编译, 当正则表达式保持不变时, 使用此方法可获得更好的性能.
* RegExp构造函数来构建: 使用构造函数为正则表达式提供了运行时的编译. 使用构造函数的方式, 当你知道正则表达式的模式将会改变, 或者你不知道模式, 并且从其他来源获取它, 可使用该种方式来创建正则.

## 正则表达式的标志

正则表达式可通过设置标志来进行全局和不分大小写搜索. 这些参数既可以单独使用也可以一起使用在任何顺序和包含正则表达式的部分中.
* g: 全局搜索。
* i: 不区分大小写搜索
* m: 多行搜索
* s: 允许.匹配换行符.
* u: 使用unicode码的模式进行匹配.
* y: 执行粘性搜索, 匹配从目标字符串的当前位置开始, 可以使用y标志.

## 正则表示式的模式

一个正则表达式模式是由简单的字符所构成的, 或者是简单和特殊字符的组合.

### 简单模式

简单模式是由你想直接找到的字符构成. 比如 /abc/这个模式就能且仅能匹配"abc"字符按照顺序同时出现的情况.

### 含有特殊字符的正则表达式

在正则中, 特殊字符有其独特的含义, 可用于匹配某些特殊的模式. 比如重复匹配某个字符多次

## 正则表达式中特殊字符的含义

### 字符类别

* . : 小数点, 匹配任意单个字符. 不匹配换行符. 在字符集中, 小数点失去其特殊含义, 并匹配一个字面小数点. 
* \d: 匹配一个数字, 等价于[0-9]
* \D: 匹配一个非数字, 等价于[^0-9]
* \w: 匹配任意来自基本拉丁字母表中的字母数字字符, 还包括下划线. 等价于 [A-Za-z0-9_]. 
* \W: 匹配任意不是基本拉丁字母表中单词(字母数字下划线)字符的字符. 等价于 [^A-Za-z0-9_]. 
* \s: 匹配一个空白符, 包括空格、制表符、换页符、换行符和其他Unicode空格.
* \S: 匹配一个非空白符.
* \t: 匹配一个水平制表符(tab)
* \r: 匹配一个回车符
* \n: 匹配一个换行符
* \v: 匹配一个垂直制表符
* \f: 匹配一个换页符
* `[\b]`: 匹配一个退格符. 
* \0: 匹配一个NUL字符. 不要在此后面跟小数点. 
* \cX: X是A - Z 的一个字母. 匹配字符串中的一个控制字符.
* \xhh: 匹配编码为hh(两个十六进制数字)的字符.
* \uhhhh: 匹配Unicode值为hhhh(四个十六进制数字)的字符. 
* \: 对于那些通常被认为字面意义的字符来说, 表示下一个字符具有特殊用处. 并且不会被按照字面意义解释.

### 字符集合

* [xyz]: 一个字符集合, 也叫字符组. 匹配集合中的任意一个字符. 也可以使用连字符'-'指定一个范围. 
* [^xyz]: 一个反义或补充字符集, 也叫反义字符组. 也就是说, 它匹配任意不在括号内的字符. 你也可以通过使用连字符

### 边界

* ^: 匹配输入开始. 如果多行标志被设为true, 该字符也会匹配一个断行符后的开始处. 
* $: 匹配输入结尾. 如果多行标志被设为true, 该字符也会匹配一个断行符的前的结尾处.
* \b: 匹配一个零宽单词边界
* \B: 匹配一个零宽非单词边界

### 分组与反向引用

* (x): 匹配 x 并且捕获匹配项. 这被称为捕获括号.
* \n: n是一个正整数. 一个反向引用, 指向正则表达式中第n个括号(从左开始数)中匹配的子字符串.
* (?:x): 匹配x, 但不会捕获匹配项. 这被称为非捕获括号. 匹配项不能够从结果数组或已被定义的RegExp对象的属性$1, ..., $9再次访问到.

### 数量词

* x*: 匹配前面的模式x 0或多次. 
* x+: 匹配前面的模式x 1或多次. 等价于 {1,}.
* x*?: 和x* 一样匹配前面的模式, 然而匹配是最小可能匹配
* x+?: 和x+ 一样匹配前面的模式, 然而匹配是最小可能匹配
* x?: 匹配前面的模式x 0次或1次. 
* x|y: 匹配 x 或 y.
* x{n}: n是一个正整数. 前面的模式 x 连续出现 n 次时匹配.
* x{n,}: n是一个正整数. 前面的模式 x 连续出现至少 n 次时匹配. 
* x{n,m}: n 和 m 为正整数. 前面的模式 x 连续出现至少 n 次, 至多 m 次时匹配. 

### 断言

* x(?=y): 仅匹配被y跟随的x
* x(?!y): 仅匹配不被y跟随的x
* (?<=y)x: 	x只有在y后面才匹配.
* (?<!y)x: x只有不在y后面才匹配.

## RegExp的属性和方法

* length: 静态属性, 该值始终为2
* global: 是否开启全局匹配, 也就是匹配目标字符串中所有可能的匹配项, 而不是只进行第一次匹配. 
* ignoreCase: 在匹配字符串时是否要忽略字符的大小写. 
* lastIndex: 下次匹配开始的字符串索引位置.
* multiline: 是否开启多行模式匹配(影响^和$的行为)
* source: 正则对象的源模式文本. 
* sticky: 是否开启粘滞匹配. 
* test(): 用来查看正则表达式与指定的字符串是否匹配. 
* exec(): 在一个指定字符串中执行一个搜索匹配. 返回一个结果数组或 null. 

## 正则表达式在字符串中的应用

* replace(): 替换符合正则的字符
* split(): 以某个字符串或者正则表达式分离字符串成字串, 将字符串对象分割成字符串数组.
* search(): 搜索字符串, 如果搜索到返回对应字符串的位置, 如果没有搜到返回-1. 
* match(): 

