# 对象的创建方式

对象的常见方式有很多中, 一般常见的有以下几种.

## 通过字面量的形式

```javascript
const person = {
  name: "jack",
  age: 10
};
```

字面量的形式是 js 中最常用的构建对象的方式. 该种方式使用起来非常方便, 但是不能通过 instanceOf 来进行对象识别. 批量生产含有相同属性和方法的对象非常麻烦, 需要重写大量相同的代码.

## 通过先创建对象的形式, 然后为该对象添加属性和方法

```javascript
const obj = new Object();
obj.name = "jack";
obj.sayHello = function(name) {
  console.log("hi:" + name);
};
```

这种方式已经比较少用, 缺点很明显, 创建对象不方便, 批量生产对象代码重复, 不能通过 instanceOf 来进行对象识别.

## 工厂模式

```javascript
function createPerson(name, age) {
  const person = new Object();
  person.name = name;
  person.age = age;
  return person;
}
const person = createPerson();
console.log(person.name, person.age);
```

工厂模式非常适合于批量创建对象, 使用也较为方便, 但是没有解决对象识别的问题, 不能通过 instanceOf 来确定工厂模式创建的对象是否属于某个类型.

## 构造函数

```javascript
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.logInfo = function() {
    console.log("my name is " + this.name + ", age is " + this.age);
  };
}
```

构造函数不仅适合批量生产对象, 也解决了对象识别的问题. 但是纯构造函数的方式也是有问题的, 通过构造函数创建的对象, 对象中的方法都属于对象本身, 其实方法也是一个对象, 可以共同使用, 也就是会造成资源浪费. 因此一般讲对象的方法放到原型上去.

## 原型模式

```javascript
function Person() {}
Person.prototype.name = "xiaoming";
Person.prototype.age = 10;
Person.prototype.logInfo = function() {
  this.logInfo = function() {
    console.log("my name is " + this.name + ", age is " + this.age);
  };
};
```

在原型模式中, 构造函数成了一个空函数, 仅用于对象识别. 将所有的属性和方法都定义原型上, 并且构造的对象都共享原型上的属性和方法, 当通过某个对象改变了原型上的属性和方法,其他对象上也会跟着改变, 因此一般也很少使用这种方式来创建对象.

## 构造函数和原型相结合后的模式

```javascript
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}
Person.prototype.logInfo = function() {
  console.log("my name is " + this.name + ", age is " + this.age);
};
```
该种模式是将属性定义在this中, 也就是定义在对象实例上, 属性属于实例自己独有的. 而将方法定义在原型上, 所有的实例共有. 解决了纯构造函数中所存在的资源浪费的问题, 因此也成为了最常见的定义类的方式.
